论文题目：基于Python人脸识别的智能实验室门禁管理系统
共有一个管理端和一个客户端。

管理端共有9个选项：系统首页、个人中心、用户管理、实验室分类、实验室管理、预约实验室管理、取消预约管理、考勤记录管理、系统管理。

系统首页可以看到实验室总数（一个9个），以及饼图使用率统计（几个是在使用中，几个是在空闲中）和每日预约量（直方图）。

个人中心有两个分支，一个是修改用户密码，一个是看个人的用户名和头像，用户名可以修改，头像可以上传图片修改。

用户管理则是一个查询系统，输入用户账号、姓名、类型即可查询对应信息，用户管理可以进行增删查改等操作，可以查看的信息有8个（用户账号、用户姓名、密码、手机号码、性别、年龄、头像、用户类型），修改信息也是修改8个用户账号、用户姓名、密码、手机号码、性别、年龄、头像、用户类型），要注意修改头像时需要过一遍人脸识别。

实验室分类也是和用户管理模块大致一样，输入实验室分类即可查询相应分类的实验室，也有增删查改等基础操作，但只能对实验室分类进行增删查改。

实验室管理则是对实验室编号、名称、分类、规模、安全等级、容纳人数、状态（使用中、空闲中）、实验室图片、位置、详情等进行增删查改。需要注意的是在这个模块中增加了一个查看评论选项，用户可以输入用户名和评论内容查询相应信息，也可以对信息进行回复、删除以及是否顶置等操作。

预约实验室管理模块则是可以输入实验室编号、名称、分类、规模、审核状态等查询相应信息，可进行查看和删除操作，也可查看审核状态和每日预约量。

取消预约管理模块则是和预约实验管理模块相似，输入实验室编号、名称、分类、规模即可查询相应信息，可对信息进行查看、修改（编号、名称、分类、规模、图片、用户账号、姓名、类型、取消时间、取消原因）、删除等操作。

考勤记录模块可以通过输入实验室编号、名称、分类、规模来查询相应记录，可进行删除、查找、查看、修改（实验室编号、名称、分类、规模、头像（需要人脸识别）、签到时间、用户账号、姓名、类型、签到备注）。

系统管理模块有五个功能：轮播图管理（查看和修改系统首页的轮播图名字和照片）、公告信息（可通过输入标题来查询相应标题信息，具有增删查改功能（修改标题、分类名称、发布人、图片、简洁、内容））、公告信息分类（可通过输入分类名称来查询相应分类，具有增删查改功能（修改分类名称））、关于我们（可通过输入标题来查询相应标题信息，具有查改功能（标题、副标题、图片、内容））、系统日志（只可以查看、删除实验室系统的使用日志，包括用户名、用户操作、请求方法、请求时常、IP地址、操作时间）




客户端顶部共有三个选项（首页、实验室、公告信息、登录），用户进入客户端默认在首页位置。
首页可以看到三个选项：关于我们、实验室推荐、公告信息。关于我们这一模块用户可以通过输入标题来查找详细信息，这一模块由主标题、副标题和内容三部分组成；实验室推荐则会展示收藏和浏览量最多的前两个实验室，点击实验室图片部分可以进入到实验室详情，可以看到实验室名称、编号、规模、容纳人数、安全等级、实验室状态（已在使用的实验室无法预约）、实验室位置、点击次数以及收藏量，并可以输入评论提交让其他人看见，用户可以点击下方预约按钮进行预约（只可以预约空闲中的实验室），进入预约模块后用户需要输入用户账号、姓名、类型、预约时间、预约备注等信息，输入后点击提交按钮等待管理端进行审核，审核通过后即为预约完成；首页最下方的公告信息则可以看到一些公告（标明发布时间、标题、内容、发布人、点赞数、收藏数、浏览次数），点击任意一个公告信息即可进入公告信息模块，公告信息模块由上方的分类栏、标题搜索栏、热门信息组成，分类栏有多个分类按钮，用户通过点击不同分类按钮查询各个分类的公告。

实验室位置顶部有一个搜索栏，用户通过输入实验室编号、实验室名称来查询对应实验室；实验室下方有四个分类栏：实验室分类（全部、1、2、3、4）、实验室规模（全部、大型、中型、小型）、安全等级（全部、红、橙、黄、蓝）、实验室状态（全部、使用中、空闲中），用户可通过自己的需求来选择对应实验室；在四个分类栏的下面有一个点击量按钮和一个收藏数按钮，用户可通过点击这两个按钮来实现数量从多到少排列，在两个按钮下面则是全部的实验室，每个实验室都可以点击图片部分进入到实验室详情，可以看到实验室名称、编号、规模、容纳人数、安全等级、实验室状态（已在使用的实验室无法预约）、实验室位置、点击次数以及收藏量，并可以输入评论提交让其他人看见，用户可以点击下方预约按钮进行预约（只可以预约空闲中的实验室），进入预约模块后用户需要输入用户账号、姓名、类型、预约时间、预约备注等信息，输入后点击提交按钮等待管理端进行审核，审核通过后即为预约完成。


上诉所说的预约实验室、评论、点赞、收藏等操作都是需要先点击首页右上角的登录按钮登录后才可以进行，进入登录界面，用户有两种登录选项，分别是输入账号密码进行登录和人脸识别登录，人脸识别可通过现场拍照上传和上传图片进行操作，如果用户之前没有登陆过则点击账号注册进行注册，需要填写用户账户、用户姓名、密码、手机号码、性别、年龄、头像（通过这个图片来进行人脸识别）、用户类型（教师、学生）